# Vue每日学习记录

## 0418 深入组件

> 此章节假设你已经看过了[组件基础](https://cn.vuejs.org/guide/essentials/component-basics.html)。若你还不了解组件是什么，请先阅读该章节。

一个 Vue 组件在使用前需要先被“注册”，这样 Vue 才能在渲染模板时找到其对应的实现。组件注册有两种方式：全局注册和局部注册。

1. 全局注册

新建一个Card组件，并将其注册到全局中，然后在S0418Components.vue中使用Card组件。

2. Props声明

一个组件需要显式声明它所接受的 props，这样 Vue 才能知道外部传入的哪些是 props，哪些是透传 attribute

现在。我们需要在Card组件中声明props，它接受一个title属性和liker属性。然后在S0418Components.vue中使用Card组件，并传入title和liker属性。

其中title属性是一个字符串，liker属性是一个数字，对应的值为“Vue”和“1000”。

3. 单项数据流

所有的 props 都遵循着单向绑定原则，props 因父组件的更新而变化，自然地将新的状态向下流往子组件，而不会逆向传递。这避免了子组件意外修改父组件的状态的情况，不然应用的数据流将很容易变得混乱而难以理解。

现在，我们在Card组件中新增一个button，点击button，将liker属性的值加1。同时页面中的liker属性也会随之变化。

4. 组件 v-model

v-model 可以在组件上使用以实现双向绑定。

我们新建一个CustomInput.vue输入框组件，然后在S0418Components.vue中使用CustomInput组件。

这个组件可以使用v-model指令，实现一个输入框，输入框里面输入的内容，会实时显示在页面上。

部分示例：

```
<template>
  <CustomInput v-model="message" /> {{ message }}
</template>
```

5 插槽 Slots

在之前的章节中，我们已经了解到组件能够接收任意类型的 JavaScript 值作为 props，但组件要如何接收模板内容呢？在某些场景中，我们可能想要为子组件传递一些模板片段，让子组件在它们的组件中渲染这些片段。

在之前创建的Card组件中，我们可以在Card组件中添加一个slot，然后传入一个button，让Card组件中的button可以被替换。

代码示例：
```
<Card>
    <button class="fancy-btn">
      不要点我!
    </button>
</Card>
```

> 通过使用插槽，<Card> 仅负责渲染外层的 <Card> (以及相应的样式)，而其内部的内容由父组件提供。

6 插槽默认内容

在外部没有提供任何内容的情况下，可以为插槽指定默认内容。比如刚才的Card组件，我们可以在Card组件中添加一个默认的button，当外部没有传入button时，就会使用默认的button。

默认的button的内容为“点我”。

```
<button type="submit">
  点击我~
</button>
```

7 具名插槽

有时在一个组件中包含多个插槽出口是很有用的。

比如在刚才的Card组件中，我们可以在Card组件中添加一个header插槽，一个body插槽，一个footer插槽。然后给分别给header插槽，body插槽，footer插槽传入内容。

```
<Card>
  <template v-slot:header>
    <h1>这里是标题</h1>
  </template>

  <template v-slot:body>
    <p>这里是内容</p>
  </template>

  <template v-slot:footer>
    <p>这里是底部</p>
  </template>
</Card>
```

## 恭喜你，到这里你完成了Vue的基础学习！！！